Analyse- Dokument Software Engineering 3

Aufgabenstellung:

-- weiss jemand, wo die liegt? im Praktikumsordner hab ich sie nicht gefunden... --

Applikation f?r die Darstellung des Model-View-Control- Konzeptes:

Als Beispielapplikation haben wir uns ein Wetterdatenprogramm ueberlegt, wobei die
Wetterdaten fuer mehrere Tage und unterschiedliche Staedte in verschiedenen Arten
angezeigt und in mindestens einer auch veraendert werden koennen.

Analyse der Anforderungen:

In unserem Model ist eine tabellenaehnliche Struktur fuer die Datenspeicherung und
Datenverwaltung sinnvoll, da wir als Spalten die einzelnen Tage des zu beobachtenden
Zeitraums und als Zeilen die einzelnen Staedte benutzen koennen. Als einen aus-
reichenden Zeitraum erachten wir fuenf Tage, da die Wahrscheinlichkeit fuer eine
korrekte Wettervorhersage fuer einen laengeren Zeitraum sehr gering ist.
Als Datenquelle koennen wir zum einen einen Online- Wetterdienst benutzen und, fuer Testzwecke,
statische Daten. Dazu sollte das Programm beim Start seinen Datenbestand aus der Onlinequelle
aktualisieren.
Folgende Daten sollten vom Model zur Verfuegung gestellt werden:
	- Temperatur
	- Windstaerke
	- Windrichtung
	- Bewoelkung

Folgende Views sollen beispielhaft implementiert werden:

	- Eine Tagesansicht einer einzelnen Stadt mit allen zur Verfuegung stehenden
	Daten. Dabei sollte die Stadt und der angezeigte Tag ueber eine Auswahlbox
	aenderbar sein. Voreingestellt sollte der aktuelle Tag und die im Model als erste
	eingefuegte Stadt sein.

	- Eine tabellarische Ansicht aller Staedte fuer alle Tage und die Anzeige von
	Temperatur und Bewoelkung fuer die einzelnen Staedte. In dieser View soll eine
	Aenderung des Temperatureintrages fuer einen beliebigen Tag und einer beliebigen
	Stadt moeglich sein. Ebenso soll der Nutzer die angezeigten Staedte ueber einen Filter
	einschraenken koennen. Die Aenderung der Temperatur soll direkt im Tabellenfeld erfolgen,
	die Filterdefinition in einer Textbox im unteren Viewbereich. Als Filter soll eine
	Namenseinschraenkung der Staedte dienen.

	- Als weitere View soll eine Temperaturkurve fuer eine Stadt ueber den gesamten Zeit-
	raum von fuenf Tagen angezeigt werden. Hier soll die Stadt durch den Nutzer mithilfe einer
	Auswahlbox aenderbar sein.

	- Als letzte View fuer unsere Beispielapplikation soll eine Weltkarte mit der Anzeige des
	Bewoelkungszustandes aller Staedte fuer einen bestimmten Tag an den jeweiligen
	Stadtkoordinaten implementiert werden. Hier soll der angezeigte Tag durch eine Auswahlbox
	aenderbar sein. Standardmaessig ist der erste im Model vorhandene Tag darzustellen.

Die Controller- Komponenten sind in unserer Beispielapplikation aufgrund des verwendeten Frameworks
direkt mit in die Views integriert worden. Zum Beispiel wird die Funktionalitaet zum Andern der Temperatur
im Tabellenview durch die Klasse QTableView beziehungsweise QItemDelegates bereitgestellt. Die geaenderten Daten
werden vom View direkt in das Model geschrieben, welches durch ein dataChanged- Signal die anderen Views ueber
die Aenderungen informiert.